---
Mundo: "[[Los Legados]]"
Reino: Jelar
Related to: Zadia
---
Los [[Dedos del Rey]] son el cuerpo de espías y sirvientes del rey de [[Jelar]]. La organización en sí está oculta a todo el mundo a excepción de sus implicados, sin embargo estos usan de tapadera su puesto como sirvientes más cercanos a la familia real.

Se encargan de los aspectos más reprochables del gobierno como el espionaje, la vigilancia o el asesinato; pero sobre todo de la protección del monarca y su familia más cercana. Son además una organización muy centralizada en torno a la capital, [[Ellis]], aunque eso no significa que no se desplacen con frecuencia

Tienen una jerarquía propia que se sigue a rajatabla, con límites muy estrictos en cuanto a números, iniciación y ascenso:
- [[Huella]]: es así como se llama a los posibles candidatos para formar parte de los dedos, se les entrena en todo lo relacionado con sus funciones pero no se les comunica realmente cual será su objetivo hasta que se haya decidido definitivamente incorporarlos. Durante este tiempo, o en caso de que no cumplan del todo lo que se esperaba de ellos, se les utiliza como informadores locales o enlaces en las diferentes regiones de [[Jelar]].
- [[Dedo]]: Es el miembro de pleno derecho, sirviente cuando el rey lo requiere, espía cuando este lo ordena y asesino cuando este lo necesita. Los dedos protegen con celo al monarca y cumplen sus órdenes con presteza. El momento en el que un dedo forma parte de la organización de forma definitiva es cuando realiza un juramento ante el monarca; en el cual le jura fidelidad y le da completa posesión de su persona. Destacar que los dedos no son solitarios, sino que se agrupan en equipos de cinco dedos, llamados Falanges, y dirigidos por una [[Palma]].
- [[Palma]]: Es este el nombre dado al [[Dedo]] que dirige una [[Falange]], son dedos veteranos que han demostrado su capacidad, por lo que se les da mayor responsabilidad en cuanto a la organización, entrenamiento y desempeño de la [[Falange]]. Fundamentalmente funcionan como enlace entre los propios dedos y sus superiores.
- [[Diestra]] y [[Siniestra]]: Son las mayores autoridades en los [[Dedos del Rey]], por debajo del propio rey claro está, y ambos funcionan como unión entre el monarca y las palmas. La [[Diestra]] es un [[Dedo]] muy veterano, uno al que se le asigna la función de organizar y llevar las funciones de los dedos como sirvientes en su totalidad, sin embargo esta supeditado a la [[Siniestra]]. La [[Siniestra]] es así el culmen de la jerarquía de los dedos, es quién coordina, manda y decide todas las actividades de la organización más allá de su tapadera como sirvientes. Aún así ha de destacarse que deben contar con la aprobación del monarca en todo momento.
- Por último existen las [[Uñas]], un puesto paralelo a toda la organización al consistir en dedos retirados, estos habitualmente se entregan como "obsequio" debido a su profesionalidad a nobles, clérigos u otras personas poderosas para mantener una vigilancia sobre ellas, especialmente más allá de [[Ellis]]. Aún así también existen unas pocas uñas más independientes y que se encargan de encontrar posibles reclutas o simplemente han dejado atrás su puesto.