---
Lore:
  - Cultura
  - Sociedad
  - Seguidores
Mundo: "[[Los Legados]]"
---
 Las sociedades de seguidores siguen un modelo social mucho más flexible que los modelos estamentales, puesto que la religión surge de un igualitarismo inicial en el que la diferenciación entre personas no proviene de una idea genética o proveniente de la sangre (justificándose la nobleza como una casta guerrera), sino que en esta sociedad la diferenciación social y la principal virtud es el conocimiento. 

Por estas razones la movilidad social es más flexible en todos los sentidos al hacerse el paso de un estamento a otro mediante la constatación de la cultivación de la mente de una persona. Es por ello que las personas que demuestren un gran intelecto o logren grandes avances en el conocimiento pueden ascender ya sea en categoría religiosa o incluso obtener la nobleza dependiendo de su logro. En el caso del clero este avance es constante y regular, solamente degradándose de posición como castigo; sin embargo en cuanto a la nobleza, este nuevo estatus debería en teoría renovarse mediante más descubrimientos o muestras de sabiduría con cada generación, pero en realidad puede verse como los reyes favorecen la continuación de los linajes a cambio de diversos servicios. lealtad o pagos.

Es de esta forma que se ha ido estableciendo una nobleza hereditaria de gran influencia y con cierto poder, a la que se le suelen reservar funciones como los altos escalafones de la administración, el ejército o el gobierno debido a la suposición de que tienen una mayor inteligencia y sabiduría que la persona común.

En cuanto a quienes no pertenecen ni al clero ni a la nobleza, suele darse una educación religiosa, básica y obligatoria hasta la mayoría de edad, la cual suele oscilar dependiendo del reino entre los 16-18 años, con posibilidad de continuar con estudios eclesiásticos o de cualquier otro estilo si se dispone de la inteligencia (o la riqueza) necesarias. Al ser el estamento más extenso, hay una enorme variedad según la riqueza (el otro determinante social junto al intelecto y la sabiduría) o el lugar de residencia (campo/ciudad). No hay diferencias en cuanto a hombres y mujeres en ámbitos políticos o económicos, sin embargo hay que destacar la exclusión de las mujeres de las actividades militares por la idea de que como son las únicas que pueden dar origen a más población, se las debe proteger. 

Al igual que en cualquier sociedad, existen aquellos que son marginados por razones económicas, de empleo, situación legal, orientación, religión o por razones mentales:
- En cuanto a razones económicas, la pobreza no esta criminalizada, pero aún así se reconoce una exclusión al no poder acceder a todo el conocimiento que la sociedad ofrece y que habitualmente requiere para ser participe en ella. Existe así una ayuda social tanto de origen religioso, como de origen popular (a instancias del propio clero); basándose esto en el Mandato de que el conocimiento debía difundirse.
- En tanto a razones de empleo, podría introducirse aquí a personas como trabajadores sexuales, debido a que el sexo que no busca la reproducción ( y que por tanto no se realiza en una Conexión) está mal visto socialmente, especialmente por la iglesia. Podría introducirse aquí también a personas como tutores privados que existen apartados de las instituciones al verse esto como una mercantilización de lo que es una obligación sagrada.
- Por la situación legal, se engloba obviamente a criminales de todo tipo y origen. Dentro de este grupo se incluye la criminalización de la homosexualidad, a la cual se la considera una desviación provocada por Rubifeces, esta criminalización se debe a que una pareja homosexual no puede producir hijos naturales, yendo así en contra de uno de los Mandatos.
- En cuanto a razones mentales, aquí se encuentran aquellas personas que por una razón u otra tienen una diversidad funcional. Esto se achaca nuevamente a la interferencia de Rubifeces en el proceso de retorno, justificándose que ataca a almas prometedoras de esta forma (la homosexualidad también se incluye en esto) para evitar que puedan realizar grandes avances durante su vida. En el caso de estas personas el clero suele recomendar una eutanasia indolora para que esas almas vuelvan a renacer (esto es una opción que también se ofrece a las personas muy ancianas y que por su edad van perdiendo facultades o que por accidentes han quedado incapaces)
- En cuanto a la religión, se debe destacar la guerra constante que se mantiene entre aquellos que adoran a la Pentarquía y quienes siguen a Rubifeces. Es por ello que no existen poblaciones de una religión en el territorio de otra, ya que la guerra se centró en un intento de eliminación sistemática del contrario, un rasgo que se mantiene cuando se reavivan los conflictos entre creencias. A esto debe de añadirse la excepción de la existencia de la esclavitud en la cultura orusca, obtenidos los esclavos mediante conflictos fronterizos. Esto se de también entre los errados y creyentes en la Pentarquía. El origen de este intento de eliminación sistemática es la nula voluntad de conversión, algo que se debe no solo a los permanentes odios entre grupos, sino a que cada bando está ligado mediante sus almas a sus dioses, lo que impide la integración de un grupo en el otro.